Ησυχία. Ακούστε!
Γαμώτο, φοβάμαι.
Θεέ μου! Χριστέ μου!
-Έφυγαν. Πάμε.
-Όχι.
Ακούστε.
-Ξανάρχονται.
-Θεέ μου.
Στέκλερ!
-Αυτός είναι!
-Ποιος;
Ω, Θεέ μου!
Τι κάνει σ' αυτή τη χώρα;
Στέκλερ, γιατί δε μου μιλάς;
Ξέρω πως είσαι εκεί, Στέκλερ.
Στέκλερ, τι γίνεται;
Μας έκλεψες κάτι, Στέκλερ.
Ήρθα τόσο δρόμο για να το πάρω.
Δώσ' το μου και θα ξαναγίνουμε φίλοι.
Γιαβόλ, Στέκλερ;
Κι εκείνη την μικρή πώληση
που κανόνισες...
...την ακυρώσαμε.
Ο πράκτορας της γερμανικής κυβέρνησης
θύμωσε πολύ μαζί σου...
...όταν τον πούλησες.
Μπορεί να σε σκότωνε...
...γι' αυτό τον σκοτώσαμε εμείς.
Του κόψαμε το κεφάλι.
Θεέ μου!
Στέκλερ!
Σταμάτα να μιλήσουμε λίγο.
Θεέ μου! Τι κάνεις; Όχι!
Νάιν!
Σταμάτα, Στέκλερ!
Όχι, όχι, όχι, όχι!
Σας παρακαλώ!
ΟΥΑΣΙΓΚΤΟΝ
Έλα, έλα, έλα!
Σκάστε πια, σεξομανείς!
-Τι θέλετε να κάνουμε;
-Να τους συλλάβετε! Είστε το Ηθών.
Δεν είναι παράνομο.
Είσαι άλογο! Μεγάλο άλογο!
Τάρανδε! Ελέφαντα!
Όλο το ζωικό βασίλειο είναι εκεί μέσα.
-Τι θα κάνετε;
-Λέω να κόβουμε εισιτήρια.
Είστε αστυνομικοί;
Θα κάνετε τίποτα μ' αυτούς εκεί μέσα;
Κάθε βράδυ φίκι-φίκι, πήδα-πήδα.
Σαν να μένω σε θέατρο με γάτες!
Βούλωσ' το, βρε έκφυλε!
Κάθε νύχτα, γαμώτο!
Δώσ' μου το σακάκι σου.
Φύγετε, θα κολλήσετε τίποτα.
Κύριε, είμαι ο δρ Μπαλάκιας
απ' το Υπουργείο Υγείας.
Κάνουμε έλεγχο, κύριε.
Γεια, είμαι ο δρ Μπαλάκιας
απ' το Υπουργείο Υγείας.
Φοράτε προφυλακτικό, έτσι δεν είναι;
Προφυλακτικό; Όχι.
Το ξέχασα σπίτι.
Το 'χουμε ξανακούσει.
Πρέπει να σας παραπέμψω για παράβαση
του νόμου 3086942-64.
-Πλάκα μας κάνετε;
-Όχι, κυρία.
Το ασφαλές σεξ δεν είναι πλάκα.
Αστυφύλακα Ντελέινι, έχετε έντυπα
καταγγελίας επικίνδυνης συνουσίας;
Μόλις μου τελείωσαν.
-Είχαμε πολλές παραβάσεις--
-Εκείνο το όργιο, ναι.
Δείξτε λίγη επιείκεια. Η γυναίκα μου
απολύθηκε. Το παιδί είναι άρρωστο.
Έχετε ποτέ καταγγελθεί για παράβαση
του άρθρου...
30869...
...42-64;
Όχι, ποτέ. Σας ορκίζομαι.
Πάντα κουβαλάω προφυλακτικό.
Μόλις χρησιμοποίησα το τελευταίο.
Δείτε, άφησε ίχνος.
Δε λέει ψέματα για το ίχνος.
-Δεν του δίνετε μια ευκαιρία;
-Εντάξει.
Μια και δεν έχουμε τα έντυπα
κι είναι η πρώτη παράβαση...
...θα σας αφήσω. Αλλά πρέπει
να διακόψετε αμέσως...
...μέχρι να εφοδιαστείτε
με προφυλακτικό.
Σας παρακαλώ, κύριε. Ας κάνουμε
όλοι ασφαλές σεξ.
Για την ασφάλεια όλων μας.
Καλή σας νύχτα.
Μην το ξανακάνεις.
Στερν, είσαι πιο τρελός
απ' ό,τι έλεγαν.
Στερν, περίμενε, έχω μήνυμα
απ' τον αστυνόμο.
Στείλε τραγουδιστό τηλεγράφημα.
Μακάρθουρ Στερν, ο σούπερ-μπάτσος.
Πώς πάει η περιπολία του Ηθών;
Και κακόγουστος και φλύαρος, βλέπω.
Τι έχεις στο μπαγιάτικο
μυαλό σου, Γουέσκιτ;
Κάθε φορά που μπαγλαρώνετε
μια πουτάνα...
...να ζωγραφίζετε ένα βυζί
στην πόρτα τού περιπολικού.
Γουέσκιτ, δε θέλω να χαραμίσω
ένα δράμι πνεύμα...
...για να σε κολλήσω στον τοίχο.
Τι στο διάολο θέλεις;
Ο Αστυνόμος σε στέλνει στις Ανθρω-
ποκτονίες. Ενημέρωση αύριο στις 8.
Για τις πορνοδολοφονίες.
Ναι, είσαι εξπέρ σ' αυτά.
Σου δίνω τρεις μέρες,
μετά πίσω στην τουαλέτα.
Με ποιον συνεργάτη; Γνωστό;
Κανείς γνωστός σου δε σε θέλει.
Θα σ' αρέσει αυτός ο τύπος.
Πού είναι το αστείο;
Αυτός είναι ο γερο-Γούντυ,
που συνέχεια τον φτιάχνεις.
Όμορφο. Μοιάζει μ' ένα φαγάδικο
που σύχναζα.
Ξέρεις τι εκπροσωπεί αυτό το αμάξι;
Λες να είμαι άσχετος;
Έχω διαβάσει ψυχολογία.
-Εκπροσωπεί το πουλί σου.
-Τι;
Ακριβώς. Το αυτοκίνητο εκπροσωπεί
το πουλί τού άντρα.
Είναι προέκταση του πέους σου.
Ο Γούντυ εκπροσωπεί αυτό που θα 'θελες
να είναι το πουλί σου.
Αλλά κολακεύεις τον εαυτό σου.
Θα 'πρεπε να οδηγείς ένα μίνι.
Κανένα Χιουντάι.
Είσαι αηδιαστικός. Δεν εκπροσωπεί
το πουλί μου, αλλά την τάξη.
-Τάξη;
-Ακριβώς, τάξη.
Όταν βάζω το κλειδί στη μίζα
κι ακούω τη μηχανή να γουργουρίζει...
...ξέρω πως υπάρχει τάξη στο σύμπαν.
Υπάρχει συνέχεια.
Καταλαβαίνεις;
Βαθυστόχαστες μαλακίες, Στερν.
Σου δίνω δύο μέρες.
Ίσως μία. Μία μέρα.
Να γράψεις βιβλίο, Γουέσκιτ.
Εγώ και η Λοβοτομή μου.
Καλά, καλά.
Έλις!
Μίλησα με τον αστυνόμο. Είπε πως
αν είσαι έτοιμος, είναι κι αυτός.
-Είσαι έτοιμος, Έλις;
-Εσύ είσαι ο γιατρός.
Κλινικά είσαι έτοιμος.
Θέλω να μάθω πώς νιώθεις.
Είμαι τόσο λογικός όσο
οι περισσότεροι άνθρωποι.
Θ' αντιμετωπίσεις πάλι τη βία.
Είσαι στην αστυνομία, το ξέρεις.
Το ξέρω, το συζητήσαμε.
Αν χρειαστεί, θα την αντιμετωπίσω.
Απλώς, μη φοβάσαι την αποτυχία.
Είναι η φυσική τάξη των πραγμάτων.
Μην ανησυχείς, πάτερ.
Θα τα καταφέρω.
Μήνες έχω να πάθω κρίση.
Έχεις απόλυτο δίκιο.
Είσαι το πιο λογικό άτομο που ξέρω.
Δε με παρηγορεί αυτό.
Ψυχίατρος είσαι.
Γνωρίζεις μόνο τρελούς.
Και καλόγερους.
Έλα. Θα σε βοηθήσω να τα μαζέψεις.
Μακάρθουρ Στερν;
Ναι.
Μας έστειλε ο αστυνόμος Ντόγκετ.
Κοιμήθηκα λίγο παραπάνω
και μου στέλνουν μπάτσους.
Έγινε κι άλλος φόνος.
-Θέλουν να πάμε αμέσως;
-Έτσι είπε ο αστυνόμος.
Ωραίο σπίτι. Εσύ το διακόσμησες;
Άντε χέσου.
Πολλή ζέστη! 43 βαθμούς θα έχει.
-Μακ, τι χαμπάρια;
-Θυμάσαι τον Καμύ;
Ναι. Τι κάνει η Κλαιρ;
-Η Κλαιρ το 'ριξε στη θρησκεία.
-Καθολική είναι.
Όταν πάω να δω το γιο μου,
με λέει Αντίχριστο και κρύβεται.
Εδώ.
Τι γίνεται εδώ;
-Τι έχεις εκεί, Στερν;
-Αυτή είναι γάτα.
Για να ανιχνεύσεις το δολοφόνο;
Σκύλο χρειάζεσαι.
Γουέσκιτ, ξέρουμε πως είναι γάτα.
Πολύ αστείο, Γουέσκιτ.
Έπιασε φωτιά το διαμέρισμά μου.
Δεν ήθελα να τον αφήσω στο αμάξι.
Τι έχεις εδώ;
Λευκός άντρας, εξόρυξη δοντιών,
καταστροφή αποτυπωμάτων.
Εδώ προσέγγισε το σκάφος
για να πετάξουν το πτώμα.
Πρέπει να ήταν μεγάλο σκάφος.
Στον ταρσανά τού Κουίλερ
υπάρχουν άλλα δύο πτώματα.
Μαζί με τ' άλλα τέσσερα, επτά.
Ποιος είναι αυτός ο τύπος;
Έχει το πιο τέλειο αναλυτικό μυαλό
που έχω συναντήσει ποτέ.
Έλις, πώς νιώθεις;
Θέλω να σου συστήσω κάποιον.
Τον νέο σου συνεργάτη.
Έλις Φίλντινγκ, Μακ Στερν.
Δε σε γουστάρουν οι άνθρωποι, Στερν.
Πάμε στον ταρσανά.
Μάζεψέ τα, Γουέσκιτ.
-Μ' αγαπάς, μωρό μου;
-Βάλτε τον στο σάκο.
Με εμπνέει το τέλειο αναλυτικό μυαλό.
Περίμενε και θα δεις.
Πες του να ηρεμήσει.
Θέλω να κρατήσω σημειώσεις.
Κόψε τ' αστεία.
Τι κάνει τώρα;
Φωνάξτε την αστυνομία.
Τι;
Χριστέ μου, άλλο ένα.
Δολοφονήθηκε γορίλας;
Ένας τύπος ντυμένος γορίλας
δολοφονήθηκε μετά από χορό.
Έτσι εξηγούνται οι στολές.
-Βρήκες τίποτα;
-Είναι ξεκάθαρο.
Να το ακούσουμε.
Έγινε περίπου έτσι.
Το ταχύπλοο καταδιωκόταν από ένα άλλο
μεγαλύτερο ταχύπλοο.
Το μικρό σκάφος βγήκε απ' το νερό
με μεγάλη ταχύτητα...
...διέσχισε όλα αυτά τα συντρίμμια...
...και πριν την τελική σύγκρουση,
πετάχτηκαν έξω δύο θύματα.
Όταν σταμάτησε το σκάφος,
δυο άλλοι κύριοι...
...ο ένας ντυμένος Ντάμα Κούπα από
την Αλίκη στη Χώρα των Θαυμάτων...
...και ο άλλος ντυμένος Μαντ Χάτερ...
...πήδηξαν έξω και
το 'βαλαν στα πόδια.
Τότε κάποιος απ' το μεγάλο σκάφος
άνοιξε πυρ.
Κι η Ντάμα Κούπα πήδηξε το φράχτη.
Η Ντάμα Κούπα. Ωραία.
Τώρα θα μάθουμε επιτέλους ποιος
έβαψε κόκκινα τα τριαντάφυλλα.
Σ' αυτό το σημείο, αποβιβάστηκαν
όλοι οι άντρες απ' το μεγάλο σκάφος.
Κάποιος σκότωσε το Κουνέλι,
εδώ που βρέθηκε το πτώμα.
2 άντρες κυνήγησαν τον χοντρό που ήταν
ντυμένος Ντάμα Κούπα, αλλά ξέφυγε.
Κάποιος βασάνισε τον Γερμανό που ήταν
ντυμένος Γάτα.
Τον πιλάτευε από δω μέχρι εδώ
και μετά τον πυροβόλησε.
Εδώ που βρέθηκε το πτώμα.
Μόνο τόσα μπορώ να πω
μετά από πρόχειρη εξέταση.
Μπορώ ν' απαντήσω ερωτήσεις τώρα.
Τις θέλεις μία-μία ή όλες μαζί;
-Όλες μαζί.
-Πώς ξέρεις ότι το πιστολίδι...
...ήρθε από το υποτιθέμενο
μεγάλο ταχύπλοο;
Πώς ξέρεις ότι την κοπάνησαν 2 άτομα;
Πώς ξέρεις ότι ένας ήταν ντυμένος
Ντάμα Κούπα;
Πώς ξέρεις πως ήταν παχύς;
Κι αυτός Γερμανός;
Πώς ξέρεις ότι τον βασάνισαν;
Πώς ξέρεις αυτές τις μαλακίες;
Από φυσικά στοιχεία.
Κοίτα τις τρύπες που μαρκάρισα
με κίτρινους πασάλους...
...και στις πόρτες.
-Μπορεί να ήρθαν απ' την ακτή.
-Όχι.
Γιατί;
Έβγαλα πολλούς κάλυκες
των 30 χιλιοστών.
Δεν είναι σφαίρες από όπλο ερασιτέχνη.
Ο τύπος ήταν επαγγελματίας.
Κοιτάξτε την πόρτα.
Μοιάζει με τον δείκτη Ντάου-Τζόουνς.
Κανείς επαγγελματίας δε θα ήταν τόσο
άστοχος, άρα το πιστολίδι άρχισε...
...όταν το σκάφος ταλαντευόταν
στο κύμα.
Πώς ξέρεις πως ο "Ντάμα Κούπα"
ήταν χοντρός;
Βρήκα ένα κομμάτι απ' τη στολή
στο φράχτη...
...που δείχνει ότι πήδηξε το φράχτη.
Βλέπετε το λουλούδι;
Βλέπετε; Το λουλούδι.
Είναι ένα τριαντάφυλλο;
Το φοράει η Ντάμα Κούπα.
Όλοι ξέρουν το μάτι της.
Κοιτάξτε το μάτι της.
Αν προβάλουμε αυτό το τραπουλόχαρτο
σε ένα κοστούμι...
...μπορούμε να συμπεράνουμε
πως το φορούσε κάποιος εύσωμος.
Γι' αυτό λέω ότι ήταν δύο.
Αυτός που φορούσε αυτό...
...ήταν μάλλον πολύ χοντρός για
να σκαρφαλώσει χωρίς βοήθεια.
Συνέχισε.
Λέω πως αυτός βασανίστηκε επειδή
η σπασμένη κνήμη του προεξέχει.
Η κάθε κίνηση θα έφερνε
φρικτούς πόνους...
...αλλά αναγκάστηκε να συρθεί
10 μέτρα.
-Πώς ξέρεις ότι είναι Γερμανός;
-Αυτό είναι το καλύτερο.
Οι δολοφόνοι αφαίρεσαν σχολαστικά
κάθε αναγνωριστικό αντικείμενο.
Τους ξέφυγε κάτι. Κοιτάξτε,
είχε ξανασπάσει το πόδι του.
Ίσως στο σκι.
Τουλάχιστον έτσι δείχνει.
Τζο, δώσ' μου αυτό που βγάλαμε.
Βγάλαμε ένα χειρουργικό καρφί.
Γράφει επάνω:
Γερμανική εταιρεία ιατρικού υλικού.
-Τους ξέφυγε.
-Τι ηλίθιοι!
Φυσικά μπορεί να ήταν άλλης
εθνικότητας...
...που έσπασε το πόδι του στη Γερμανία,
αλλά υπάρχει και επιβεβαίωση.
-Τι βλέπετε εδώ;
-Τα αχαμνά του. Δε μ' αρέσουν.
-Το σώβρακο, όμως.
-Ναι;
Δεν έχει σχισμή για να κάνει πιπί.
Ευρωπαϊκό στυλ.
Αυτά είναι συνοπτικά.
Ντετέκτιβ Στερν, εντυπωσιάστηκα
που θυμηθήκατε τόσες λεπτομέρειες...
...όταν κάνατε τις ερωτήσεις.
Έχετε πολύ επαρκές μυαλό.
Σ' ευχαριστώ πολύ.
Πάω να δω τα άλλα πτώματα,
ειδικά το ακέφαλο.
Εντάξει, Έλις. Σπουδαία δουλειά.
-Πώς τα πας;
-Είμαι μια χαρά.
-Ευχαριστώ για την ευκαιρία, θείε Ντελ.
-Θαυμάσια, θαυμάσια.
Πρέπει να μιλήσω με τον Μακ.
-Έλεγξε το νηολόγιο του σκάφους.
-Ο τύπος είναι τσακάλι.
Ναι;
Κάτι τρέχει μ' αυτόν το μάγκα.
Ξέρεις τι πρόβλημα έχεις;
Έλλειψη επιείκειας.
Τι γίνεται εδώ;
Όλοι χέζουμε τον Μακ;
Έχω σπουδάσει αστυνομικές επιστήμες.
Κολλέγιο Τζων Τζέι, '74-'79.
Το κλείνετε, σας παρακαλώ;
Διαταράσσει την ενέργειά μου.
Απαράδεκτο αυτό, ε;
Σήμανση; Εκεί θα ανέπτυξες
την παρατηρητικότητά σου.
Κρατάς το τιμόνι μια στιγμή;
Κράτα το, πρέπει να κάνω αυτό.
Κε Στερν, τι θα κάνετε;
Τι λες να κάνω; Θα στρίψω τσιγάρο...
...και θα το καπνίσω.
Δε σ' αρέσουν τα τσιγάρα, ε;
-Σ' επηρεάζουν αρνητικά;
-Όχι, τσούζουν τα μάτια μου...
...και πονάνε τα πνευμόνια μου.
Θα σας πείραζε;
Είναι κακή συνήθεια.
Κι όλο αυτό το διάστημα ήσουν
στη Δίωξη Ναρκωτικών;
Όχι, είχα αναρρωτική τα τελευταία
δύο χρόνια.
Τι τρέχει;
Γάτα είναι αυτή;
Όχι, καμηλοπάρδαλη.
Φυσικά είναι γάτα. Γιατί;
Θα έρχεται πάντα μαζί μας η γάτα σας;
Όχι, δε θα έρχεται σχεδόν ποτέ.
Μόνο σε εξαιρετικές περιπτώσεις.
Έπρεπε να φύγω απ' το διαμέρισμά μου
πολύ βιαστικά το πρωί.
Είμαι αλλεργικός στις γάτες.
Σας πειράζει να την σκεπάσω;
Όχι, Έλις. Σκέπασέ την.
Σίγουρα είσαι αλλεργικός
σε πολλά πράγματα.
-Σας ενοχλώ, ε;
-Πολύ λίγο, ελάχιστα...
Τίποτε άλλο που σ' ενοχλεί σ' εμένα;
Όχι.
-Κάτι πρέπει να υπάρχει.
-Όχι, τίποτα.
Ας είμαστε ειλικρινείς.
Η οδήγησή μου;
Μια και το αναφέρατε,
μπορείτε να οδηγείτε λίγο πιο σιγά;
Πάντα ενοχλώ τους ανθρώπους.
Δεν το κάνω επίτηδες.
Υπάρχει κάτι άλλο σ' εμένα
που πρέπει να βελτιώσω;
-Οτιδήποτε;
-Όχι, κύριε.
Απολύτως τίποτα.
Τώρα θα οδηγήσω... Πολύ σιγά.
-Εντάξει.
-Εντάξει;
Γεια σου, Ρέιτσελ. Έλα δω, κάθαρμα!
Θα σε δω στο νεκροτομείο.
Πάρ' τον από δω.
Μου γέμισε σάλια το γραφείο.
-Ρέιτσελ.
-Μακ.
Μ' αρέσει το παντελόνι σου.
Από ράφτη;
Απ' την πρώτη μέρα,
άρχισες πάλι τα σεξιστικά;
Κάλλιο σεξιστής, παρά ρατσιστής.
Δεν είσαι σεξιστής, απλώς
χοντροκομμένος. Καημενούλη, βάσανα;
Απαίσια μέρα.
Πες μου μια γλυκιά κουβέντα.
Έχεις δυνατά μπούτια για λευκός.
Μ' άρεσε αυτό.
Θα μου μιλήσεις ειλικρινά;
Είμαι εγωιστής κι εγωκεντρικός;
Όχι, αλλά έχω βρει το πρόβλημά σου.
Έγινε κανένα συμπόσιο πρόσφατα;
Συγκεντρώθηκαν απ' όλο τον πλανήτη
και συζήτησαν για τον Μακ Στερν;
Θα έλεγα πως χρειάζεσαι
μια καλή γυναίκα.
-Ναι;
-Ναι.
-Θες να μείνουμε μαζί;
-Έμαθα πως δε μένεις πουθενά.
Σωστά.
Θα πάρεις το γάτο μου
μέχρι να βρω σπίτι;
-Εντάξει, Μακ. Πώς τον λένε;
-Καμύ.
-Δε έχει τάσεις αυτοκτονίας, ε;
-Καλό αυτό.
Ένα λεπτό.
Ο αστυνόμος είπε ότι βρήκαν
σε ποιον ανήκει το σκάφος...
...που σκοτώθηκαν οι τύποι.
Χάρυ Γκάτερμαν. Ο "Ιπποπόταμος".
Έμπορος πορνό.
Γκάτερμαν; Το καλλιτεχνικό του είναι;
Έχει ένα κλαμπ Σ&Μ
στη βιομηχανική περιοχή.
Ο αστυνόμος είπε να προσέξεις
ότι ζυγίζει 160 κιλά.
Τι εννοεί;
Η Ντάμα Κούπα.
-Τον άτιμο! Η Ντάμα Κούπα.
-Ντάμα Κούπα.
Κλαμπ Σ&Μ;
Όπως σαδισμός και μαζοχισμός;
Ναι, ξύσε με και θα σε ξύσω.
Αλλά πολύ δυνατά.
Δεν μπορώ να μπω σε τέτοιο κλαμπ.
Δε θα γίνουμε μέλη,
θ' ανακρίνουμε μάρτυρα.
Όχι πως είμαι κανένας πουριτανός.
-Αλλά; Τι;
-Αυτή η έννοια του πόνου...
Είναι μέρος της δουλειάς μας.
Το ξέρω.
Χωρίς παρεξήγηση.
Σκέφτηκες πως δεν σου ταιριάζει
η δουλειά τού αστυνομικού;
-Ναι.
-Ναι;
-Πολλές φορές.
-Αν σου φερθεί κανείς άσχημα...
...πες το στον θείο Μακ
και θα τον αρχίσω στα χαστούκια.
Εντάξει, ευχαριστώ.
Μια υποκουλτούρα βασισμένη
στον πόνο και την ταπείνωση.
Δεν είμαι πουριτανός. Δεν το βρίσκω
αηδιαστικό, απλά ηλίθιο.
Τι θα θέλατε;
Φέρε μας δύο Σίρλεϊ Τεμπλ.
-Σίρλεϊ Τεμπλ;
-Ναι.
Την κόκκινη μαλακία στο ψηλό ποτήρι...
-...με κερασάκι και καλαμάκι.
-Δρόμο. Είναι ιδιωτική λέσχη.
-Δίκιο έχει.
-Περίμενε.
Είναι αντισυνταγματικό,
αν όχι ανάγωγο.
Θέλω τον κ. Γκάτερμαν.
Φέρε μου το ποτό, αλλιώς--
-Δε σερβίρουμε χωρίς κάρτα μέλους.
-Τι λέει;
Ορίστε η κάρτα μου.
Μ' αυτήν μπαίνω παντού.
Τώρα θέλω να μπω απ' αυτή
την πράσινη πόρτα για να δω...
...πώς σβήνετε τσιγάρα
στον αφαλό σας.
Υπάρχουν και ψεύτικα σήματα.
Να το ξαναδώ.
Εσύ! Στάσου! Στάσου!
Έλις!
Τι κάνεις; Βοήθησέ με, Έλις!
Έχω πρόβλημα με τη βία.
Τώρα μου το λες!
Με συγχωρείτε ένα λεπτό!
Ησυχία, παρακαλώ!
Τ κάνετε; Άλμπερτ Γκλέντενινγκ.
Τι κάνετε;
Παρακαλώ! Παρακαλώ! Ευχαριστώ.
Είμαι ο Άλμπερτ Γκλέντενινγκ,
διευθυντής αθλημάτων και ψυχαγωγίας.
Θα μάθουμε τον σωστό τρόπο πυγμαχίας.
Σήκωσέ τα! Έλα.
Θα σ' αντιμετωπίσω με το ένα χέρι.
Ποιος έχει σειρά;
Έλα. Θα σ' αντιμετωπίσω
με κλειστά τα μάτια.
Δεν τον ξέρω τον τύπο.
Κοιτάξτε, παιδιά.
Ένα μεγάλο μουνί.
Ρώτα τον εαυτό σου ένα πράγμα:
Νιώθεις τυχερός, αλήτη;
Εσύ;
Απ' τη Δύση, μέσα από σύννεφο σκόνης,
μ' ένα ζωηρό "Εμπρός, Σίλβερ!"...
...έρχεται ο Μοναχικός Καβαλάρης
με τον πιστό του Ινδιάνο Τόντο.
Εμπρός, Σίλβερ!
Στάσου! Ακούμπα εκεί.
Άνοιξέ τα.
Εμπρός, άνοιξέ τα.
Στάσου, βουτυρόπαιδο.
Εμπρός, πήγαινε εκεί.
Κάντε πίσω όλοι.
Τελείωσε το πάρτι.
Χριστός και Παναγία!
Έλις, είσαι καλά;
Ήμουν--; Έκανα--; Όχι.
Ναι. Ναι, είμαι μια χαρά, Μακ.
-Ναι.
-Τι ήταν αυτά που έκανες;
Αντιπερισπασμός. Το παλιό κόλπο
των σαμάνων Ιροκουά...
...που κάνεις τον τρελό
και τους αποκοιμίζεις.
Πέτυχε τέλεια, ε;
Πού το 'μαθες; Στο κολλέγιο;
Σε μεταπτυχιακό.
Πάρε το Τμήμα και ζήτα ενισχύσεις.
Μητροπολιτική Αστυνομία,
κάντε στην άκρη.
Μην κουνηθείς, αλλιώς πυροβολώ.
Θα σου τινάξω τα μυαλά.
Κουνήθηκες! Δεν άκουσες τι είπα;
Κουφός είσαι; Δεν το βλέπεις αυτό;
-Είστε αληθινοί μπάτσοι;
-Εγώ είμαι. Δεν ξέρω γι' αυτόν.
Δεν ξεχωρίζω τους καλούς
απ' τους κακούς.
Θα νιώσω ασφαλής μόνο όταν
τους σκοτώσω όλους.
Είμαι ράκος. Μετάνιωσα που το είδα.
Γιατί το είδα;
Γιατί είμαι μαλάκας.
Απαιτώ προστασία.
Δεν καταλαβαίνετε πως είναι τρελοί;
Σκοτώνουν όποιον το είδε! Όλους!
Αν καταθέσεις, θα σε βάλουμε
σε πρόγραμμα προστασίας μαρτύρων.
-Αλήθεια;
-Θα ηρεμήσεις;
Τι είδες;
-Μια ταινία.
-Μια ταινία;
Ναι, μια πορνοταινία.
Με τρία Χ.
Μόνο που σ' αυτήν πρωταγωνιστούσε
ο Χίτλερ και δυο Ναζί.
Το είδες με τα μάτια σου;
Όλοι το είδαμε. Μόνο που δεν υπάρχει
δεύτερη φορά.
-Τι λες;
-Όποιος είδε την ταινία πέθανε...
-...εκτός από μένα και τον Στέκλερ.
-Ποιος είναι ο Στέκλερ;
Ο Γερμανός που έκλεψε την ταινία
για να την πουλήσει.
Ο άλλος Γερμανός, η Γάτα;
Ο Μύλερ. Έμπορος πορνό
απ' τη Στουτγάρδη.
Αυτός μας έφερε τον Στέκλερ.
-Μακ--
-Έλις, σώπα.
Πόσο αξίζει μια τέτοια ταινία;
Πολλά λεφτά. Οι συλλέκτες θα πλήρωναν
οποιοδήποτε ποσό.
Για ένα τσούρμο πεθαμένους Ναζί
που πηδιούνται;
Δεν είναι απλό πορνό.
Περιέχει ιστορικό υλικό.
Μπορεί να μας ακολουθούν.
-Μακ, συγγνώμη--
-Σε παρακαλώ, προσπαθώ να μάθω--
-Μας αφήνεις;
-Ο Στέκλερ σε γνώριζε ελάχιστα.
-Γιατί να σε σώσει;
-Πρέπει να κοιτάξεις!
Χριστέ μου.
-Ευτυχώς που φρενάρισες, Μακ.
-Θέλω να βγω.
Κι εγώ.
Κάποιος θέλει πολύ τον Γκάτερμαν.
-Έχουμε πρόβλημα.
-Ποιοι είναι αυτοί;
Τι είναι αυτό;
Το αγόρασα από ένα παλιατζίδικο.
Μου ορκίστηκε ότι δουλεύει.
Έλα, Τοτό.
Αν σκοτωθώ, θα γυρίσω και
θα του κόψω τον κώλο.
Φύγε απ' τη μέση!
Θα σε πιάσω, ομορφούλα μου.
Θέλω τα ρουμπινένια γοβάκια.
Παίζεις βατραχάκια;
-Ψηλά τα χέρια.
-Φύγε απ' τη μέση!
Θεέ μου.
Προστασία το λες αυτό;
Πυροβόλησε κι εσύ!
-Είναι ανάγκη;
-Ναι!
-Τι έκανες μέσα στο δρόμο;
-Αντιπερισπασμό.
-Ξέρεις να οδηγείς;
-Ναι.
Θα τους ακολουθήσετε;
Είστε τρελοί; Σκατά!
-Έλα, Έλις.
-Δε δουλεύει το φλας σου.
Τι μαλακίες μου λες τώρα;
Μη βρίζεις όταν οδηγώ.
Έλις, δεν κάνουμε μάθημα οδήγησης.
Σανίδωσέ το!
Ο ευγενής οδηγός είναι ασφαλής οδηγός.
Κάνουμε νόμιμη αστυνομική καταδίωξη!
Κλέφτες κι αστυνόμοι.
Κλέφτες κι αστυνόμοι, Έλις!
Κλέφτες κι αστυνόμοι!
Κόψε!
-Τι κάνει;
-Δεν ξέρω.
Κε Σούλου, βάλτε πορεία
προς το πεδίο μάχης Κλίνγκον.
Ετοιμάστε τορπίλες φωτονίων
και φέιζερ για επίθεση.
-Κε Σκοτ, αναφορά ζημιών.
-Όχι αναφορά ζημιών.
-Δεν είσαι ο κάπτεν Κερκ.
-Σωστά, δεν είμαι.
-Κόψε ταχύτητα, θα μας σκοτώσεις!
-Είμαι ο μηχανικός Σκοτ.
Δε θα καταφέρουμε να ενεργοποιήσουμε
τους αντιδραστήρες!
Δεν είσαι ο κ. Σκοτ.
Είμαι ο Μπόουνς! Ο γιατρός.
-Κάνε κάτι!
-Τι θες να κάνω;
Είμαι ο κ. Σποκ. Κάπτεν Κερκ,
σας απαλλάσσω απ' τη διοίκηση.
Αυτό θα κάνεις;
Θα παίξεις τον κ. Σποκ;
Έχασα όλα μου τα πράγματα!
Κακά παιδιά!
Στάσου! Το αμάξι μου!
-Τι κάνεις στο αμάξι μου;
-Καλώς ορίσατε στη σχολή οδηγών.
Ο καθένας μπορεί να γίνει οδηγός
αγώνων, με τη μέθοδό μας.
Ο τοίχος! Πρόσεξε!
Κίτρινη σημαία στην πίστα!
Όχι και την άλλη πλευρά!
Ώρα εκκίνησης 0,271.
Ταξιδεύουμε με υπερφασική ταχύτητα
για τον πλανήτη Κίριλον.
Κε Σούλου, ταχύτητα δίνης.
Όχι ταχύτητα δίνης!
Κε Σκοτ, αναφορά ζημιών.
Τι τρέχει, κυβερνήτα; Δεν έχω ισχύ
στον αντιδραστήρα.
Τι στο καλό έγινε; Το Εντερπράιζ
κρέμασε σαν νερουλή πουτίγγα.
-Πιάσε το τιμόνι, καραγκιόζη!
-Γεια σας, παιδιά. Είμαι ο Ρίκυ Ραντ.
Διαλύθηκε! Καταστράφηκε!
Ούτε το σταχτοδοχείο δεν έμεινε!
Εκατοντάδες ώρες και χιλιάδες δολάρια
είχα επενδύσει!
Ήταν ένα όνειρο που πέθανε!
-Ηρέμησε.
-Να ηρεμήσω;
Έκανα ράλι με τον Ρίκυ Ραντ,
τον Ράστι Γουάλας...
...τον πλοίαρχο Κερκ και τον κ. Σποκ!
Λυπάμαι, Μακ.
Νόμιζα πως ήταν έτοιμος.
Ναι, είναι έτοιμος.
Για το τρελάδικο.
Τα καλά νέα είναι ότι προκρίθηκε
για ομαδικό ράλι.
Θα το βουλώσεις;
Κάτσε κάτω κι άκουσέ με.
Μου χρωστάς τουλάχιστον αυτό.
Εντάξει, στο χρωστάω.
Δεν είναι εύκολο.
Χριστέ μου.
Άκου την αλήθεια.
-Ο Έλις είναι ανιψιός μου.
-Θεέ μου!
Το φαντάστηκα πως θα σ' άρεσε.
Καλό αυτό.
Πάντα ήθελε να γίνει αστυνομικός,
αλλά δεν έκανε γι' αυτό.
Με πίεζε συνέχεια:
"Θέλω να γίνω αστυνομικός. Όλοι στην
οικογένεια είναι αστυνομικοί."
Τον λυπήθηκα και του 'δωσα
μια ευκαιρία.
Τον έβαλα στη Δίωξη Ναρκωτικών.
Ήταν καταπληκτικός.
Το παιδί είναι διάνοια.
Έγινε μυστικός.
Τον έπιασαν κάτι Κολομβιανοί.
Ξέρεις τι καθάρματα είναι.
Σου κάνουν χάρη όταν σε σκοτώσουν.
Τον βασάνισαν δυο ολόκληρες μέρες
και τον άφησαν για πεθαμένο.
Να δεις τις ουλές.
Και τότε άρχισε αυτή η διαταραχή
προσωπικότητας.
Ήταν τρελό.
Με κατατρόμαζε.
Άρχισε να μιμείται διάφορους.
Τον Αρμάντο. Αυτόν που τον βασάνισε.
Αναπαριστούσε όλη την υπόθεση.
Μετά του ήρθε ο τρελός Εγγλέζος.
Μετά, άλλοι. Χιλιάδες.
-Ήταν απίστευτο.
-Το είδα.
Για ένα χρόνο τον έκλεισα
στους αδελφούς.
-Στους αδελφούς;
-Βενεδικτίνους μοναχούς.
Τον φρόντισαν.
Πιστεύουν πως είναι καλά τώρα.
Προφανώς δεν είναι.
Δώσε μια ευκαιρία στο παιδί.
Δε θα τα καταφέρει μια κι έξω.
Θα 'χει μερικές--
Μη με προδώσεις, Μακ. Έχω χρέος
σ' αυτό το παιδί κι εσύ σ' εμένα.
Αν δεν ήμουν εγώ, μπορεί να ήσουν εσύ
στους αδελφούς τώρα.
Είναι αλήθεια.
Αν δεν πάρω τον μικρό,
θα μου δώσεις τον Γουέσκιτ;
Αναγκαστικά, είναι ο αρχαιότερος.
Ανιψιός σου;
Τελικά αυτός στο βάλτο ήταν
Γερμανός πράκτορας;
Όχι μόνο αυτό. Κι ο Στέκλερ,
με την ταινία. Ποιος τον πληρώνει;
-Ποιος;
-Ο Κουρτ Φον Μετς.
Ο υποψήφιος για Γερμανός καγκελάριος;
Πλάκα μου κάνεις.
Ο Στέκλερ ήταν γραμματέας του.
Ενδιαφέρουσες οι γερμανικές
διασυνδέσεις. Φίλντινγκ!
Ένας Γερμανός πράκτορας, ένας βασιλιάς
του πορνό και ο Φον Μετς.
Πολλοί Γερμανοί.
Να πάω στη γερμανική πρεσβεία;
Δεν πας;
Μακ, ξέρω πως δε με θέλεις πια
για συνεργάτη σου.
Δε σε κατηγορώ.
Θα έμαθες για την κατάστασή μου.
Ένα απ' τα πράγματα που την
πυροδοτούν είναι η οδήγηση.
Κατάσταση, ε;
Θα έχουμε ένα είδος
περιορισμένης συνεργασίας.
Θα σου πει ο θείος σου, ο Ντελ.
Πάω σπίτι.
-Του είπες πως είμαι ανιψιός σου;
-Το μάντεψε.
Δεν έχω σπίτι.
Τώρα έχεις.
Κύριε, θέλω ένα απλό ναι ή όχι.
Είχατε σχέση με τον Αδόλφο Χίτλερ;
Θα σας δώσω την ίδια απάντηση...
...που έδωσα όταν έγινα γενικός
γραμματέας τού ΝΑΤΟ.
Δεν είχα ποτέ την δυσαρέσκεια
ακόμα και να συναντήσω τον Χίτλερ.
Έχετε καμιά υπόθεση, κ. Φον Μετς,
για την προέλευση των φημών;
Σκανδαλοθήρες.
Οι δημοσιογράφοι των σούπερ-μάρκετ.
Θα πουν τώρα πως ήμουν αγκαλιά
με τη Μέριλιν Μονρόε.
Ή πως επικοινωνώ καθημερινά
με τον Έλβις Πρίσλεϊ.
-Να σας ρωτήσω τώρα--
-Ένα λεπτό.
Γνωρίζει το κοινό σας πως φυλακίστηκα;
Θα θέλατε να τους πούμε το λόγο;
Καταδικαστήκατε για συμμετοχή
στην Σεπτεμβριανή συνωμοσία.
Για τη δολοφονία τού Χίτλερ.
-Ευχαριστώ.
-Οι κριτικοί σας λένε...
...πως η συνωμοσία δεν υπήρξε.
-Είναι εδώ.
-Ποιος;
Λένε πως υπάρχουν στοιχεία...
...που όχι μόνο σας συνδέουν
με τον Χίτλερ, αλλά...
-Τι κάνεις εδώ;
-Ήθελες να με δεις.
Τρελάθηκες; Ποτέ κοντά του!
Σου 'δωσα σημείο συνάντησης.
Δεν μπορούσα να περιμένω.
Ξέσπασε κρίση.
Ο Στέκλερ εξαφανίστηκε.
Σκότωσες τόσους ανθρώπους.
Τον διευθυντή αντικατασκοπίας.
Σε προσλάβαμε να πάρεις την ταινία,
όχι να κάνεις ολοκαύτωμα. Σταμάτα!
Σ' εμένα τα λες, ανόητε;
Δεν τον άφησα εγώ να την κλέψει.
Είστε όλοι ηλίθιοι. Κι αυτός μαζί.
Γκρίμερ, δεν καταλαβαίνεις
τι γίνεται εδώ.
Βρες τον Στέκλερ.
Πες του πως τον συγχωρούμε.
Θα του δώσουμε όσα του προσφέρουν.
Αλλά όχι άλλους σκοτωμούς.
Λες να το πιστέψει;
Μόνο δύο έχουν μείνει τώρα.
Όταν πεθάνουν,
θα διορθωθούν τα λάθη σου.
-Σου λέω...
-Νάιν!
Κι εγώ σου λέω, κάνε τη δουλειά σου
κι εγώ τη δική μου.
Κι αν με ξαναγγίξεις...
Ναι, μοιάζει με έκρηξη
σε γαλακτοπωλείο.
Τέλειο για "γκραφίτι", όμως.
Ξέρω πως είναι κάπως κενό,
αλλά φταίει η ΔΠΠ.
-ΔΠΠ;
-Ναι, η αρρώστια μου.
Διαταραχή Πολλαπλής Προσωπικότητας.
Λένε ότι πρέπει να μειώσω
τα ερεθίσματα που δέχομαι.
-Τα μείωσες στο μηδέν.
-Θες ν' ακούσεις μια κασέτα;
Ναι, τι έχεις;
-Γη, δάσος, άνεμο, παραλία.
-Παραλία.
Εντάξει.
Θα μπορούσες να πεις ότι ψάχνομαι.
Πες μου πότε θα βρεθείς,
γιατί θα 'θελα να σε γνωρίσω.
-Κάθισε.
-Έχουμε πολλά κοινά, ξέρεις.
Για κάθε μου διάθεση,
έχεις την κατάλληλη προσωπικότητα.
Ευχαριστώ που προσπαθείς
να με καταλάβεις.
Έκανα το διαμέρισμα λευκό,
γιατί δεν ξέρω ποιος είμαι.
Είναι σαν κενό φιλμ που περιμένει
να εμφανιστεί...
...για να δείξει πώς ήμουν πριν
ή τι έχω γίνει...
...ή τι ελπίζω να ξαναείμαι
κάποια μέρα.
-Ένα άτομο, ένα μυαλό.
-Σαν σλόγκαν ακούγεται.
Μείνε όσο θέλεις.
Έχω διαθέσιμο δωμάτιο.
Ναι. Είμαι κουρασμένος.
Αν δε σε πειράζει--
Βέβαια.
Αυτό είναι το δωμάτιό σου.
Θα μπορούσα να βάλω λίγο χρώμα εδώ.
Υπάρχει οδοντόβουρτσα, ξυριστικά
και ρόμπα.
Χρησιμοποίησέ τα. Σαν στο σπίτι σου.
Εντάξει.
-Ναι.
-Γεια, εγώ είμαι.
Το φαντάστηκα.
Δεν ξέρω αν θα πάθω κρίση απόψε.
Δεν ξέρω πότε με πιάνει...
...αλλά όταν αρχίζουν
οι προσωπικότητες...
...καμιά φορά είναι σαν
να έχω εφιάλτες.
Δεν πιστεύω να γίνω βίαιος,
αλλά κλείδωσε την πόρτα.
Δεν υπάρχει πρόβλημα.
Αύριο θα φύγω.
Μείνε όσο θέλεις. Καλόν ύπνο.
Ετοιμαστείτε να προσγειώσετε τα τζετ!
Πάρτε από πάνω μου αυτά τα ποντίκια!
Σ' αρέσουν τα ποντίκια; Οι κατσαρίδες;
Σ' αρέσουν τα έντομα;
Μην τον ακούτε.
Δε θα πάμε πουθενά.
Καληνύχτα σε όλους.
-Μακ.
-Τους βλέπω.
Μας ακολουθούν αφότου ξεκινήσαμε.
-Αλήθεια;
-Ναι, αλήθεια.
Τι έγινε η μαγική σου
παρατηρητικότητα;
Είχες άσχημη νύχτα;
Η παρακολούθηση δεν ανήκει
στον τομέα τής εμπειρίας μου.
Έκανα τίποτα περίεργο χθες βράδυ;
-Σου ενόχλησα τον ύπνο σου;
-Ούτε κιχ.
Λες να είναι οι ίδιοι που πήγαν
να μας σκοτώσουν χθες;
Δεν ξέρω.
Δε θες να ζήσεις για πάντα, ε;
Δε θα με πείραζε να φτάσω το
μέσο προσδόκιμο για τους άντρες.
Έδωσα το μήνυμά σας
στον Χερ Ντόμπερμαν.
Κάποιος θα έρθει σε λίγο.
Περιμένετε εδώ.
Εδώ;
Μάλιστα, κύριε. Ακριβώς εδώ.
Ακριβώς εδώ;
Μάλιστα, κύριε. Ακριβώς εκεί.
Ευχαριστώ.
Θα είναι το μαγικό οβάλ.
Είμαστε ασφαλείς εδώ μέσα.
Ντετέκτιβ Στερν.
Μπομπ Σμάιλι, βοηθός υποδιευθυντής
στο FBI.
Μας έχετε ακουστά.
Πλάκα κάνω, Μακ. Λέγε με Μπομπ.
-Μακ δε σε λένε;
-Μακάρθουρ Στερν.
Κοίτα, Μακ...
...ας ξεκινήσουμε σωστά.
Πλάκα κάνω.
Μ' αρέσει να 'μαστε χαλαροί.
-Ποιος είναι αυτός;
-Ο κ. Φίλντινγκ.
Συγγνώμη, ο φάκελός μου δεν ανέφερε
τον συνεργάτη σου.
Δεν είναι συνεργάτης μου,
είναι ο ράφτης μου.
Τι;
Πλάκα κάνω, Μπομπ.
Αστείο. Κοίτα, Μακ--
Ήρθα να συναντήσω κάποιον
Γερμανό αξιωματούχο.
Γιατί μιλάω μ' έναν πράκτορα
του FBI;
-Μακ, Μακ, Μακ, Μακ.
-Μπομπ, Μπομπ, Μπομπ, Μπομπ. Τι;
Πες μου, Μακ, έχεις ανακαλύψει κάτι;
-Μπορεί.
-Δε θα 'ταν καλό να μη μου πεις.
-Μάλλον.
-Μεταξύ μας...
...έχουμε ένα ακανθώδες πρόβλημα.
-Τι, Μπομπ;
-Είμαστε εξαιρετικά ευαίσθητοι...
...σχετικά με τη σπουδαία δουλειά
που κάνετε στα χαρακώματα.
Άρχισα απ' το μηδέν, το ξέρεις;
-Δεν το ήξερα, Μπομπ.
-Και βέβαια.
Δυο χρόνια στις Ανθρωποκτονίες,
στην Τακόμα.
-Μη μου πεις.
-Ναι.
Λοιπόν, θέλω να ξέρεις...
...πως γνωρίζουμε ότι έχεις
να λύσεις πολλαπλές δολοφονίες...
...κι αυτό είναι σημαντική
δημόσια ευθύνη...
...και θα είμαστε πολύ ανοιχτοί
μαζί σας...
...μόλις ικανοποιηθούν οι
προτεραιότητες της εθνικής ασφάλειας.
Νομίζω ότι ακούγεται δίκαιο.
-Τι λες, Μακ;
-Το βρίσκω εντελώς σκατά, Μπομπ.
Καταλαβαίνω την άποψή σου.
Ίσως ένιωθα το ίδιο αν φορούσα
τα παπούτσια σου.
-Αλλά φοράω τα δικά μου.
-Τομ Μακάν, 11 1/2E.
Κι αυτά τα παπούτσια έχουν κάνει
χιλιάδες μίλια.
Έχουν κουβαλήσει βαριά φορτία
εθνικής ασφάλειας.
Τι απαντάς, Μακ;
Νομίζω ότι κουβαλάνε το μεγαλύτερο
φορτίο μαλακίας που έχω δει.
Τελικά ξεκινήσαμε στραβά.
Σε λίγο θα έχω ένταλμα για να
παραλάβω τον κ. Γκάτερμαν.
Θα έρθω να τον πάρω σε μια ώρα.
Καλή σας μέρα, παιδιά.
-Μακ, μπορώ να πω κάτι;
-Τι, Έλις;
-Τι σπασαρχίδης!
-Έλις!
Κλασικός πρωκτοσυσταλτικός.
"Πρωκτοσυσταλτικός."
-Ωραία ακούγεται.
-Είναι ψυχολογία.
Μ' αρέσει καλύτερα
το "σπασαρχίδης".
Πρέπει να μετακινήσουμε
τον Γκάτερμαν.
Δε θα τα πάει καλά με τον κ. Σμάιλι.
-Γίνεται;
-Ναι, αν φέρουμε μπουλντόζα.
Ακόμα εδώ είναι.
Αναρωτιέμαι τι καπνό φουμάρει.
Με βάση τις πρώτες παρατηρήσεις,
που υπόκεινται σε αναθεώρηση...
...θα έλεγα περίπου 1,67, 53 κιλά.
Πράκτορας τής DIA, CIA ή NSA.
Απόφοιτος κολεγίου Μπένινγκτον,
στο Βερμόντ.
Γεννημένη στο Ρίτσμοντ, Βιρτζίνια.
Της αρέσουν ο Φελίνι και οι τριχωτοί
άντρες που διαβάζουν Τσόσερ.
Την απωθούν οι άντρες "μάτσο" που
δε γουστάρουν παγκόσμια ειρήνη.
-Έχει μια γάτα που λέγεται Μπούτσι.
-Τι;
Πλάκα κάνω. Πού να ξέρω ποια είναι;
Έλις, Έλις, Έλις.
Ξέρεις πως ο Στέκλερ δεν θα
ρισκάριζε τη ζωή του...
...για να σε βοηθήσει,
για το τίποτα.
Πες μας. Εσύ ήσουν ο αγοραστής.
Δε θέλω καμιά σχέση μ' αυτό.
Δεν μπορείτε να μ' αναγκάσετε!
Θέλω το δικηγόρο μου!
Εντάξει.
Δε χρειαζόμαστε άλλο
τον κ. Γκάτερμαν, ε;
-Ας τον αφήσουμε ελεύθερο.
-Ελεύθερο;
Μην το κάνετε, θα με σκοτώσουν.
Θα έλεγα ότι είναι σχεδόν σίγουρο.
Συμφωνώ.
Αφού επιμένετε, θα ομολογήσω.
Εγώ το έκανα.
-Θα σας δείξω πού είναι τα πτώματα.
-Ξέχνα το.
-Θα σ' αφήσουμε ελεύθερο.
-Τρίχες!
Μπλοφάρεις.
Δοκίμασέ με.
Ο κ. Γκάτερμαν είναι αθώος.
Τον αφήνουμε.
Να μας ξανάρθετε.
-Ετοίμασε τα χαρτιά.
-Είσαι σίγουρος;
-Ναι, είμαι.
-Είναι αθώος;
Ναι, είναι αθώος.
Ρικ; Ντετέκτιβ Φίλντινγκ.
Απ' την υπόθεση Γουάγκνερ,
πριν 2 χρόνια.
Θέλω να σου ξεπληρώσω τη βοήθειά σου
με μια ειδησούλα.
Κρατούσαμε τον "Ιπποπόταμο" Γκάτερ-
μαν ως ουσιώδη μάρτυρα.
Τον κ. ΧΧΧ αυτοπροσώπως.
Δεν μπορούμε να τον κρατήσουμε άλλο.
Τον αφήνουμε ελεύθερο.
Αν θέλεις, μπορείς να έρθεις
να του κάνεις ερωτήσεις.
Θέλεις; Σε πόση ώρα μπορείς να φέρεις
τηλεοπτικό συνεργείο;
Τέλεια. Θα βγει στις ειδήσεις των 12.
Θα πάρεις εκπληκτική συνέντευξη.
Είναι φοβερός τύπος.
Δεν είναι αστείο.
Υπέγραψες τη θανατική μου καταδίκη!
Χάρυ, μη χρησιμοποιείς κλισέ.
Δε θα σε σεβόμαστε.
-Ζω έναν εφιάλτη.
-Κι άλλο κλισέ.
Φώναξε και τις εφημερίδες.
-Γιατί όχι τα κανάλια;
-Και τις σκανδαλοθηρικές.
-Εντάξει, τι θέλετε;
-Πότε θα συναντήσεις τον Στέκλερ;
Αύριο.
-Αύριο;
-Έχω ένα μαγαζί στη Ν. Υόρκη.
-Πάμε.
-Να πάτε. Δε με χρειαζόσαστε.
Δεν ξέρουμε τη φάτσα τού Στέκλερ.
Δεν πάω μαζί του, είναι τρελός.
Και για σένα αμφιβάλλω.
-Ουάσιγκτον Ποστ.
-Ρόιτερς.
-ΤΑΣ. Πράβδα.
-CNN. MTV.
-Τάιμς Ν. Υόρκης.
-Δεν πάω!
Μα το Θεό, αν σκοτωθώ,
θα σας κάνω μήνυση.
Τι;
Κάποιος που δε θέλουμε να δούμε.
Γαμώτο.
-Ποιος μας κυνηγάει;
-Κακοί άνθρωποι.
Μέσα σε αστυνομικό τμήμα;
Είναι πραγματικά κακοί.
-Κουνήσου.
-Θέλω προστασία.
-Θα έχεις προστασία.
-Όπως χτες;
-Δεν είσαι νεκρός, όμως.
-Απλώς είσαι τυχερός.
-Χάρυ, βάλε τη μεγάλη ταχύτητα.
-Μία έχω, αυτή είναι.
-Ποιος μας κυνηγάει;
-Θα πάρουμε το φορτηγό.
-Θα οδηγήσω εγώ.
-Όχι!
-Πάμε.
-Ένα λεπτό.
Μπορώ να βάλω και το δεξί μου πόδι;
Πάμε!
Πρέπει να υπογράψετε.
Ποιοι στο διάολο είναι αυτοί;
Για τι το περάσατε εδώ; Χερτς;
Ο δρόμος είναι επικίνδυνος.
Θα πάρουμε τρένο.
-Είστε εντάξει, παιδιά;
-Ναι, προχώρα!
Κρατηθείτε.
Πού στο διάολο πάμε;
Να δούμε τι αξίζεις, κάουμποϊ.
-Τι στο διάολο κάνεις;
-Συγγνώμη.
-Πού έμαθες να οδηγείς;
-Δε σας είδα.
-Κρατηθείτε!
-Από πού;
-Πάρε από δω το αμάξι!
-Μπες μέσα και φύγε!
-Δε με νοιάζει, φύγε!
-Σταμάτα να φωνάζεις!
Θα μου καταστρέψεις το αμάξι!
Τι κάνεις; Όχι!
-Τομ Μακάν, 11E.
-Είμαι νεκρός.
-Ηρέμησε. Βάλ' τον στο τρένο.
-Επιβιβαστείτε!
Είσαι ο πιο ηλίθιος μαλάκας
του κόσμου.
Μπομπ, έφερες την αίτησή μου
για το FBI. Ευχαριστώ.
Άσε τις μαλακίες. Είναι ένταλμα για
να παραλάβω τον Χάρυ Γκάτερμαν.
Μπομπ, έχεις ένταλμα;
Έχω κι εγώ ένταλμα.
Καλύτερο απ' το δικό σου.
Τρελάθηκες; Αυτό το χαρτί
δε σημαίνει τίποτα.
Εξαφανίσου, αλλιώς θα σου κάνω
τα "καρύδια" κιμά. Κατάλαβες;
Μπομπ, Μπομπ, Μπομπ, Μπομπ,
ξέρεις μαθηματικά;
Πολλαπλασιασμό, αφαίρεση;
Ναι, ξέρω μαθηματικά.
Και τι άθροισμα βγαίνει εδώ;
Είσαι τρελός.
Θα σε δω στο δικαστήριο.
Στο μεταξύ, φύγε απ' τη μέση.
Θα σε δω στη Νέα Υόρκη.
Με λάθος άνθρωπο τα 'βαλες.
Βγάλε μας εισιτήρια.
Ο Μπομπ Σμάιλι απ' το FBI!
Γεια σου, Μπομπ. Τι κάνεις;
Ξέρεις πως αυτό το τρένο
πάει Κλήβελαντ, Μακ;
Ναι. Θα πάμε αεροπορικώς Φιλαδέλφεια
και μετά θα οδηγήσουμε.
Κλήβελαντ;
Ελπίζω να πρόσεξες ότι είμαι
εντελώς φυσιολογικός.
Ούτε κρίσεις, ούτε προβλήματα.
Όλα υπό έλεγχο. Καμαρώνω.
Μπορεί να μου πει κάποιος
τι γίνεται εδώ;
Στάσου, γλύκα.
Έλις, κάλυψε τον τύπο.
Πάρε στάση. Ψηλά τα χέρια.
Αυτή τη στάση εννοείς;
Βλέπω αμερικάνικη TV.
Τουλάχιστον δεν είπες, "Άνοιξέ τα."
Δεν είδα αυτό το επεισόδιο.
Έχω ταυτότητα στην τσάντα μου.
Ρεβέκα Λόουενγκριν.
Λέγε με Ρίβα.
"Ακόλουθος Ισραηλινής Πρεσβείας."
Ακόλουθος, όπως λέμε Μοσάντ;
Ισραηλινή ΚΥΠ.
Οι δικοί μου. Θέλω να κάνω αίτηση
για πολιτικό άσυλο.
Ηρέμησε, Γκάτερμαν.
Τι γίνεται με τους μάγκες;
Δε δείχνουν να πηγαίνουν
σε πάρτι με "τάπερ".
Μπορούμε να μιλήσουμε κάπου
πιο διακριτικά;
-Στο ρεστωράν;
-Έχουμε δωμάτιο με θέα.
Πολύ μικρό δωμάτιο.
Πόσα ξέρετε για την υπόθεση;
Πως ο Χίτλερ ήταν πολύ άταχτο παιδί
κι ο Φον Μετς φιλαράκος του.
Και σε 4 μέρες, θα γίνει καγκελάριος
της Δ. Γερμανίας.
Εκτός αν βρείτε το φιλμ.
Ο Φον Μετς ήταν κολλητός
με τον Στέκλερ.
Οι πολιτικοί αντίπαλοί του
δωροδόκησαν τον Στέκλερ...
...για να βρει κάτι σε βάρος του.
Ο Στέκλερ βρήκε το φιλμ,
κατάλαβε την αξία του...
...κι αποφάσισε να το πουλήσει
στον Γκάτερμαν.
Κι ο Φον Μετς άρχισε να σκοτώνει
όσους το είχαν δει;
Όχι ο ίδιος ο Φον Μετς. Υπάρχει ένας
μισθοφόρος, ο Γιόζεφ Γκρίμερ.
Φανατικός νεο-Ναζί, ψυχοπαθής.
Ο Φον Μετς έχασε τον έλεγχο.
-Ο άνθρωπος-πύραυλος.
-Τον γνωρίσαμε.
Και θέλετε να σας δώσουμε το φιλμ;
Πιστεύουμε πως ο Φον Μετς ήταν
ευνοούμενος του Χίτλερ.
Αυτός μπορεί να βοήθησε τον Χίτλερ
να αυτοκτονήσει.
Πρέπει να το σκεφτώ.
Έχω δικαίωμα ψήφου;
Ναι, αλλά σε ισοψηφία, κερδίζω.
Αν νιώσω υπεύθυνος που ο Φον Μετς
γλιτώσει ατιμώρητος...
...θα έχω πιο πολλούς εφιάλτες.
Εμένα.
Κι εσύ, Χάρυ; Από πότε έγινες
τόσο συνειδητοποιημένος;
Ξέρω πως με θεωρείς ρεμάλι.
Ίσως είμαι ρεμάλι.
Ίσως όλη μου τη ζωή ήμουν ρεμάλι.
Κάποιος πρέπει να είναι το ρεμάλι.
Αν όχι εγώ, ίσως ήσουν εσύ.
Ίσως πρέπει να μ' ευχαριστείς.
Το έχεις σκεφτεί;
Δεν το είχα σκεφτεί ποτέ.
Αλλά τώρα που το λες...
...ευχαριστώ που είσαι ρεμάλι
για χάρη μου.
Παρακαλώ.
Λέω να πιάσετε τον Φον Μετς,
γιατί είναι αληθινό ρεμάλι.
Καταλαβαίνετε;
Θεέ μου!
Σκατά.
Το κάθαρμα προσπαθεί να
καταλάβει το τρένο.
Κατέλαβε το τρένο.
Θέλουν τον Γκάτερμαν ζωντανό.
Θα τους κρατήσω, εσείς πηγαίνετε πίσω.
-Έλις, θέλω τη βοήθειά σου!
-Ποιοι είναι, Σάντανς;
Άλλη φορά όταν λέω πάμε στη Βολιβία,
να πηγαίνουμε στη Βολιβία!
-Τι κάνει τώρα;
-Δεν ξέρω.
-Στοπ!
-Όχι, όχι.
Πρώτα θα ξεκαθαρίσω τους κανόνες
με τον Χάρβεϊ.
-Μπουτς Κάσιντι και--
-Σάντανς Κιντ.
Χάρβεϊ; Κανόνες;
Στοπ! Στοπ!
Ο Ρόουντ Ράνερ;
Πιάνει.
Πάμε!
Ρόουντ Ράνερ! Ανέβα πάνω,
φέρε τον Γκάτερμαν!
-Ποιοι είναι;
-Αυτό ρωτούσα όλη μέρα!
Να τους χτυπήσουμε, Σάντανς.
Τι;
Δεν περιμένω να παραδοθούν.
-Θα πολεμήσουμε!
-Όχι, θα πηδήξουμε!
-Τρελάθηκες;
-Θες να πεθάνεις;
-Δεν ξέρω κολύμπι!
-Πρέπει να πηδήξουμε!
Αποκλείεται να βουλιάξεις.
Χάρυ! Χάρυ!
Είμαι ο Ποπάι ο Ναύτης
Το πλοιο της Αγάπης
θα πάει ταξίδι πάλι
Γυρίζουμε στο ποτάμι
Έρχεται το ελικόπτερο. Πάμε!
Πέστε κάτω!
Ξανάρχονται.
Φεύγουν.
Θα 'μαστε τυχεροί αν δεν έχουν
λαγωνικό στο ελικόπτερο.
Τι κάνουμε τώρα;
Δεν μπορούν να μείνουν πολύ.
Η τρενοπειρατία τράβηξε την προσοχή.
Θα περιμένουμε να νυχτώσει.
Υπάρχει μια κωμόπολη δυο μίλια
πιο πίσω.
Έλις, είσαι καλά;
Λυπάμαι, Μακ. Λυπάμαι.
Πάμε, Χάρυ.
Είναι αργά. Ώρα να φύγουμε.
Δεν μπορώ, Μακ.
Τι είναι αυτά που λες;
Όλα αυτά... Νιώθω να καταρρέω.
Νιώθω πως την επόμενη φορά
που θα πάθω κρίση, θα φύγω...
...και δε θα μπορέσω να γυρίσω
και δε θα υπάρχει πια Έλις.
Πρέπει να με πας πίσω
στους καλόγερους.
Άκου. Θα σου πω κάτι...
...που δεν έχω ξαναπεί σε κανέναν
στη ζωή μου.
Τι;
Χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Ναι, χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Πάντα είχα για τον εαυτό μου
μια ανώτερη ιδέα.
Πως είμαι ο κύριος Σωστός που ζει
σ' έναν στραβό κόσμο.
Και σ' όποιον αρέσω, αλλιώς να φύγει.
Και μετά ήρθες εσύ, και σε είδα
να πολεμάς...
...εχθρούς που δεν μπορούσες καν
να δεις.
Είπα, "Πρέπει να τον βοηθήσω."
"Έχω ανάγκη να τον βοηθήσω."
Γι' αυτό δεν μπορείς να γυρίσεις
στο μοναστήρι, κατάλαβες;
Εντάξει, Μακ.
Ξέρεις τον ποιητή Ντύλαν Τόμας;
Έχω διαβάσει μερικά σονέτα.
Ο αγαπημένος μου στίχος:
Μη φεύγεις αθόρυβα μέσα στη νύχτα
Γίνε έξαλλος όταν χάνεται το φως
Αυτό κάνεις, μικρέ.
Βλέπεις το φως να τρεμοσβήνει και
φοβάσαι πως θα σβήσει. Και σβήνει.
Θα σβήσει.
Γι' αυτό πρέπει να τσαντιστείς.
Να γίνεις έξαλλος, να πολεμήσεις.
Καταλαβαίνεις;
Στείλε αυτά τα άσχημα καθίκια
φοβισμένα πίσω στο σκοτάδι.
Ρίξε πίσω το κεφάλι σου και ούρλιαξε.
Δοκίμασε.
Ούρλιαξε.
Έλα, δοκίμασε. Έλα.
Σαν κουταβάκι κάνεις.
Ρίξε πίσω το κεφάλι και ούρλιαξε.
Έλα.
Αυτό είναι.
Δε νιώθεις ωραία;
Τώρα σαλτάρισαν και οι δύο. Σκατά!
Πολύ κυριλέ μαγαζί, Χάρυ.
ΧΑΝΤΡΙΑΝ
-Έγινες νόμιμος;
-Έχω πολλές νόμιμες επιχειρήσεις.
Στο όνομά σου είναι;
Ανώνυμη εταιρεία. Είμαι πρόεδρος.
Ο Γκρίμερ θα το βρει,
αν δεν το βρήκε ήδη.
Μακ.
-Δίνουμε το φιλμ στους Ισραηλινούς;
-Ναι.
Δεν ξέρω πού βρίσκονται,
ούτε προλαβαίνω να τους βρω.
Εκείνη ξέρει πού είμαστε.
Της το 'πες;
Δεν έπρεπε.
Οι Ισραηλινοί θα φροντίσουν
ώστε όλος ο κόσμος...
...να δει απόψε αυτό το φιλμ.
Τι είναι αυτά που λες;
Ο Φον Μετς μιλάει απόψε στη Διεθνή
Συνδιάσκεψη Χριστιανών και Εβραίων.
Οι Ισραηλινοί θα προβάλουν την ταινία
την ώρα τής ομιλίας του.
Ωραία!
Χάρυ, υπάρχει πίσω πόρτα;
Πλάκα μού κάνεις;
-Ναι. Εντάξει.
-Έχεις και μυστική είσοδο;
Βολεύει στην περίπτωση ζηλιάρηδων
συζύγων, συνεταίρων κλπ.
Μάθε αν πέρασε καμιά μεγάλη
παρέα σήμερα.
Μαξ. Μάξι;
Πού στο διάολο είσαι, Μαξ;
Μαξ!
Καθρέφτης διπλής όψης, ε;
Ναι, διπλός καθρέφτης.
-Ναι;
-Μαξ, εγώ είμαι.
Πέρασε καμιά μεγάλη παρέα σήμερα;
Μόνο μεμονωμένοι και ζευγάρια.
Πολλή δουλειά.
Κανένας που μιλούσε Γερμανικά;
Όχι Γερμανοί, κύριε.
Τι τρέχει, κ. Γκάτερμαν;
Τίποτα. Ευχαριστώ.
Ας ρίξουμε μια ματιά τριγύρω.
Χάρυ, έχεις ένα όπλο;
Διάλεξε.
Κάθε μέγεθος, σχήμα και μοντέλο.
Έτσι είναι εξοπλισμένα όλα
τα ινστιτούτα υγείας;
Έχουμε πολύ ανταγωνισμό.
Μπορείς να το χειριστείς;
Μπορώ.
Αν αλλάξεις, γίνε Ράμπο.
Αθώο φαίνεται.
Επιφανειακά.
Ατμόλουτρο είναι εκεί;
Να δούμε.
Πάρτε μια πετσέτα και ελάτε.
Προσπαθώ να το κόψω.
Άσε τις εξυπνάδες,
μιλάω κορακίστικα.
Κορακίστικα.
Γεζούντχαϊτ.
Στέκλερ!
Μπράβο, Χάρυ!
Με λάθος Εβραίο τα 'βαλαν!
Πάρτε τον Στέκλερ!
Βγάλε τον Στέκλερ από δω!
-Εσύ τι θα κάνεις;
-Θα σε καλύψω.
Έπαθε εμπλοκή το όπλο μου!
Έλις, κάλυψέ με!
Στο σταθμό Γκραντ Σέντραλ
σε ένα ντουλάπι.
Τι;
Φίνα, ε; Σήκω.
Γκρίμερ!
Τελείωσε!
Είπα σήκω, μαλάκα!
Μην πυροβολείτε!
Έχουμε τους συνεργάτες σας.
Έξω απ' την πόρτα! Τώρα!
Αλλιώς τους σκοτώνουμε όλους!
Στο είπε, έτσι;
Μόνο ο Θεός τον ακούει τώρα.
Λέγε αμέσως! Δεν έχω χρόνο!
Δεν ξέρω.
Δε μου αφήνεις άλλη επιλογή.
Καταλαβαίνεις Γερμανικά;
Πού είναι; Πες μου!
-Πού είναι;
-Θα σε πάω εκεί.
Πάμε στο σταθμό Γκραντ Σέντραλ!
Να πάρει!
Φέρε μου μια κουβέρτα.
Όχι κουβέρτα, τανάλια.
ΜΙΛΑ ΓΕΡΜΑΝΙΚΑ.
ΠΟΥ ΕΙΝΑΙ;
ΝΑΙ! ΑΠΟ ΚΑΤΩ!
ΚΑΤΩ ΣΤΟ ΜΕΤΡΟ
ΜΟΝΟ ΜΗ ΜΟΥ ΛΕΣ ΨΕΜΑΤΑ!
ΠΟΙΟ ΕΙΝΑΙ ΤΟ ΣΧΕΔΙΟ ΜΑΣ;
ΔΕΝ ΤΟΥΣ ΛΕΩ ΠΟΥ ΕΙΝΑΙ!
ΚΑΙ ΤΙ ΘΑ ΓΙΝΕΙ;
ΤΗΝ ΠΑΤΗΣΑΜΕ!
ΚΑΛΟ ΣΧΕΔΙΟ!
Χρειάζονται κέρματα. Έχεις, Μακ;
-Δεν έχω.
-Χρειαζόμαστε κέρματα.
-Μπορώ να φέρω.
-Αυτό να κάνουμε.
Τι τρέχει;
Το ταβάνι με πλακώνει. Νιώθω λίγο--
Είσαι καλός αστυνομικός.
Θα συνέλθεις. Κρατήσου.
Θα κάνουμε την κίνησή μας.
"Δήπα" στην "πουκαστή".
Δήπα στην πουκαστή.
Έλα! Πάμε!
-Μακ!
-Έλις!
Σήκω!
Έλις!
Έλις! Έλις!
Αστυνομία, αφήστε με να περάσω!
Αστυνομία!
Αστυνομία. Κάνε όπισθεν!
-Τρελάθηκες;
-Κάνε όπισθεν!
-Δεν έχει όπισθεν.
-Γαμώτο!
Αυτό είναι ένα από τα
τρομακτικά σου;
Ταξί! Ταξί!
Αστυνομία! Άνοιξε!
-Τι τρέχει;
-Στο σταθμό Γκραντ Σέντραλ.
-Μάλιστα, κύριε.
-Πάμε!
-Είναι ένα ταξί μπροστά μου.
-Σπρώξ' το απ' τη μέση!
Σπρώξ' το απ' τη μέση!
Θα το σπρώξω απ' τη μέση.
Πάντα ήθελα να το κάνω.
Τι στο διάολο κάνεις;
Έχει κόκκινο, μαλάκα!
-Πέρνα!
-Όχι!
Σου αρέσει, ε; Διασκεδάζεις, Γκρίμερ;
Τι θέλετε από μένα;
Αστυνομία! Μην κουνηθείς! Πέτα το!
Βάλ' του χεροπέδες! Πιάσε τον άλλον!
Στάσου!
Συγγνώμη, αλλά τελείωσαν
οι ευγένειες.
Ευχαριστώ για τις πληροφορίες.
Με διασκέδασες πολύ.
Έλα!
Τους είπα ότι το φιλμ είναι
στην Περιοχή Εργαζομένων Β...
...στο ντουλάπι κάποιου
Γκραϊζεντόρφερ.
Ναι.
Δεν υπάρχει Γκραϊζεντόρφερ.
Τα πήγες καλά, μικρέ. Πολύ καλά.
Ο Στέκλερ είπε πως είναι
στο ντουλάπι 64.
Περιοχή Εργαζομένων Β.
Ντουλάπι 64.
Ξανάστειλες το άσκημο καθίκι
πίσω στο σκοτάδι.
-Άκουσε το ουρλιαχτό μου, ε;
-Το άκουσε.
-Πήγαινε.
-Περίμενε δύο λεπτά.
Εντάξει είμαι. Πήγαινε!
Μακ!
Στάσου, Γερμαναρά!
Τα χέρια σου πάνω στο ντουλάπι.
Έλα, έλα!
-Έλα, έλα!
-Πέτα το όπλο σου!
-Είμαι αστυνομικός.
-Τώρα!
Μην κουνηθεί κανείς.
Ακίνητος, Κούκι Μόνστερ!
Κατέβα, γατούλη.
Μην περάσεις. Δε θα πάρεις $200.
Κατέβα απ' τη σκάλα!
Δώσ' μου το φιλμ μου.
Ήρεμα, δώσ' μου το φιλμ.
Φτου να πάρει!
Νομίζω ότι είδα έναν γατούλη. Είδα!
Όχι, κ. Μπιλ!
Τρελαίνομαι για γαριδάκια!
Λούσυ, γύρισα! Δεν είναι φίνα;
-Κωμικός, ε;
-Με συγχωρείτε!
Μάντεψε. Ο Χάμπτι-Ντάμπτι
έφαγε τα μούτρα του.
Είναι τ' όνομά μου, μην το χαλάς.
Δώσ' μου το φιλμ.
-Πυροβόλησέ τον, Έλις.
-Ναι, εντάξει.
Δεν μπορώ, Μακ. Δεν έχω όπλο.
Δεν ήταν ανάγκη να το πεις αυτό.
Αλλά, βέβαια, είναι τρελός.
Μπορεί να λέει ψέματα
πως δεν έχει όπλο.
Ναι, μπορεί.
Τι λες να του κάνει ένα αυτόματο
45άρι από δω;
Μια ωραία τρύπα, σωστά;
Γκρίμερ! Είπα ψέματα για το όπλο.
Μάντεψε.
Ο Χάμπτι-Ντάμπτι ανέβηκε πάλι
στον τοίχο.
Οι εκπρόσωποι της αστυνομίας
αρνήθηκαν να το σχολιάσουν.
Δείτε τώρα αποκλειστικά πλάνα
που πήρε ο Αυστραλός εκπρόσωπος...
...όταν διέκοψαν την ομιλία
του Φον Μετς Ισραηλινοί πράκτορες...
...μ' αυτό το εκπληκτικό φιλμ...
...που έδειχνε το θάνατο του Χίτλερ
με τελετουργική αυτοκτονία.
Εδώ βλέπουμε τον Χίτλερ να γονατίζει
μπροστά στον νεαρό στρατιώτη...
...που επιλέχθηκε για να καταφέρει
τη χαριστική βολή
Ο στρατιώτης αυτός ήταν
ο Κουρτ Φον Μετς...
...επιβεβαιώνοντας πως ανήκε
στον κύκλο των επίλεκτων Ναζί.
Εδώ μπορούμε να δούμε το εντυπωσιακό
σημάδι σε σχήμα κεραυνού...
...κάτω από το μάτι τού γηραιού
και νεαρού Κουρτ Φον Μετς.
Αδιάψευστη απόδειξη.
Ναι. Δώσ' τον μου.
-Συνήλθε ο κ. Γκάτερμαν;
-Ο κ. Γκάτερμαν;
-Η Φάλαινα της Κόλασης;
-Αδελφή!
Κατά φωνή. Δωμάτιο 116. Περάστε.
-Βοήθεια!
-Δε θα πάτε να δείτε τι έχει;
Προτιμώ να πιάσει φωτιά το κεφάλι μου
και να μου τη σβήσουν με βαριά.
Αδελφή!
-Θα ήθελα να το δω αυτό.
-Κάθαρμα!
Προσοχή στον κώλο!
Ο κώλος μου! Ο κώλος μου!
Θεέ μου! Περιμένετε.
Μαλάκες! Έχω μια τρύπα στον κώλο μου!
Γι' αυτό είσαι κωλόφαρδος.
Αναπηρική καρέκλα είναι αυτό;
Φύγετε από δω!
Γεια. Προστασία το λες αυτό;
Δε θα ήμουν σ' αυτά τα χάλια
αν δεν ήσουν εσύ.
Αυτή τη φορά σου κόψανε τον κώλο.
Πώς νιώθεις;
Πώς λες να νιώθω; Έτοιμος να χορέψω
Λίμνη των Κύκνων.
Δε στο είπαν; Πώς νιώθω;
Μου έβγαλαν 300 γραμμάρια μολύβι
απ' τον κώλο μου!
Σου χρειαζόταν και το ξέρεις.
Αστείο! Για έξι μήνες θ' ακούω
αστεία τού κώλου.
-Τι κάνει Έλις;
-Μια χαρά.
Στον αποκάτω όροφο. Θες να τον δεις;
Ναι, οδήγα εσύ.
Γαμώτο.
Ποια είναι τα παιδιά τής νύχτας;
Εμείς είμαστε τα παιδιά τής νύχτας.
Είναι τα παιδιά τής νύχτας.
Σιγά.
Τι τέρατα είμαστε;
Δεινόσαυροι!
-Τι δεινόσαυροι;
-Τυραννόσαυρος Ρεξ!
Να δω τον Τυραννόσαυρο Ρεξ.
Γεια σου, Μακ. Ψυχαγωγώ το στράτευμα.
Χάρυ!
Παιδιά, ο Ιπποπόταμος Χάρυ,
ο σούπερ-κατάσκοπος που σας είπα.
Χειροκροτήστε τον.
-Είναι πολύ χοντρός για κατάσκοπος.
-Ναι!
-Οι χοντροί δε γίνονται κατάσκοποι!
Δεν είμαι χοντρός. Ένα λεπτό!
Σιωπή! Δεν είμαι χοντρός.
Είμαι ο Χάρυ Γκάτερμαν.
Είμαι διεθνής πράκτορας.
Και είμαι μεταμφιεσμένος...
...σε χοντρό αυτή τη βδομάδα.
Όλο αυτό είναι ζελέ.
Γι' αυτό μυρίζω φράουλα.
Πιάστε. Εμπρός.
Προσοχή, είναι εθνικός θησαυρός.
Ποιος θέλει ν' ακούσει πώς έλυσα
την υπόθεση Φον Μετς;
-Εγώ!
-Καλά, καλά.
Πηγαίνετέ με κοντά στα ντόνατς
και θα σας πω.
Είχα ένα σκύλο χωρίς μύτη.
-Πώς μύριζε;
-Απαίσια, πιστέψτε με.
-Τα καταφέρνει με τα παιδιά.
-Ήταν ένας τύπος...
...αληθινό κάθαρμα,
αλλά τον είχα χεσμένο.
-Όταν ήμουν λεπτός.
-Πέρασε η Ρίβα σήμερα.
-Τι κάνει;
-Καλά. Ήσουν για θεραπεία.
-Θα έλεγα ψέματα σε παιδιά;
-Ναι!
Πάμε έναν περίπατο.
Μ' εκνευρίζετε.
Αδελφή, πάρ' τα από δω!
-Άκου, Έλις--
-Δείχνει σοβαρό.
Ξέρω ότι ήθελες να γίνουμε
συνεργάτες. Κι εγώ το ήθελα.
Η Ρίβα επιστράτευσε τον Χάρυ κι εμένα
ως πράκτορες των Ισραηλινών.
-Για τη Μοσάντ.
-Ναι.
Πρέπει να βαφτιστώ στον Ιουδαϊσμό.
Αύριο έχω την τελετή.
Μετά φεύγουμε για εκπαίδευση
στην έρημο του Σινά.
-Αλήθεια;
-Ναι.
Το μόνο που με στενοχωρεί
είναι η περιτομή.
Περιτομή; Αστειεύεσαι.
Ναι.
Ω, Μακ. Μακ, Μακ, Μακ.
Ξέρεις γιατί είμαστε τόσο
καλοί συνεργάτες;
Όχι, γιατί;
Επειδή ουσιαστικά είσαι πιο τρελός
από μένα.
Το ήξερα.
Μετάφραση:
Αλεξάνδρα Καρανικόλου
Υποτιτλοι:
SDI Media Group